UNA MALETA
HACE DOS AÑOS
Una araña común.
Son comunes en casas abandonadas.
Es mejor matarlas.
Aunque este no es el caso.
Necesitamos que firme en donde dice NM.
También tenemos servicio de
mensajería para que la lleven a su casa.
Yo puedo llevármela.
Tomaré un taxi.
Los compartimentos están divididos
de tal forma que garantizan su uso.
Y puede organizar bien las cosas del bebé.
¿Me puede mostrar la maleta de
la clienta que acaba de irse?
Sí, por supuesto.
Te espero afuera.
Divórciese de él.
Su padre falleció.
Su castigo terminaría aquí.
Ambos recibirán pensión alimenticia.
Somos culpables de que
el contrato fallara.
Y yo también me case por NM.
Pero eso ya lo sabía.
¿Qué pasa?
¿No puedes dormir por
lo que dijo Seo-yeon?
¿Sabías que pateas el edredón?
Siempre lo haces dormida.
¿Estás despierto para taparme?
Al menos uno de los dos debe estar cómodo.
¿Qué necesitas para conciliar el sueño?
Sería ideal que los dos durmamos cómodos.
Mañana nos levantaremos y notaremos
que hemos envejecido 20 años.
Seremos tan predecibles que
nos hartaremos de ambos.
Conoceré a la gente que conozcas y tú
conocerás a la gente que yo conozca.
Hablaremos a sus espaldas para
tener una alegría en la vida.
Desayunaremos sin quitarnos
las lagañas de los ojos…
Pasaremos todo el día juntos
hasta que nos hartemos.
Nos quejaremos y después cocinaremos
pescado e iremos a dormir.
Y después enfrentaremos
otro día predecible.
Eso suena aburrido.
Un poco.
Seré tu esposa predecible.
Desapareció de repente,
es lo único que me dijeron
los informantes.
Si quiere dejo de buscarlo.
Está bien.
Sigue buscándolo.
¿Cinco meses?
Ya son seis.
¿Y tu esposo cambió de opinión?
Eso ya no importa,
el aborto ya no es una opción.
DEPÓSITO DE NOH IN-JI
POR 20 000 000 WONES
Es mucho.
Lo vas a necesitar con ese bebé en camino.
Consigue una habitación,
aunque sea pequeña.
Donde tu esposo no te encuentre.
Nunca voy a saber cómo agradecérselo.
Surcoreana grosera.
Si lo perdieras,
también sería un infierno para ti…
No me agradezcas aún.
Tampoco te aferres mucho al matrimonio.
El divorcio…
No es cualquier cosa.
Tienes que ver esto.
HAN JEONG-WON
¿A qué hora te fuiste?
Salí temprano.
¿Pasa algo malo?
Solo quería saber si estabas bien.
Me alegra que así sea.
Ah, entiendo.
Hoy no desayunaré contigo.
Do-dam también te dijo que alguien se mete
en la noches para matar a los peces,
¿verdad?
Primero pensé que era una tontería,
pero después empecé a preocuparme.
Por eso decidí dejar una cámara,
imagina mi sorpresa cuando vi esto.
Es el imbécil del dueño,
¿no? El exprometido.
¿Qué?
¿Qué? ¿A quién llamamos? ¿A "Aquaman"?
Pero no es él.
Yo sabría si hubiera estado aquí.
Oye,
¿quién más pudo haber entrado en medio
de la noche a mirar la pecera como
un maniático?
¿O me vas a decir que fue alguien más?
¿Me compra algo de comer?
Tenemos que hablar.
ANGUILA
Me siento extraño cuando como esto.
Me hace pensar: Estoy comiendo algo que
una vez estuvo vivo.
Pero, es normal sentirse incómodo al
comer la carne de otro ser vivo, ¿no?
Sabe mejor.
No vine a perder el tiempo.
Es verdad,
estamos aquí para hablar de In-ji.
¿Sabe del pervertido con
el que iba a casarse?
Sí sabe.
La casa de In-ji está a su nombre.
A lo que voy,
es que han pasado cinco años desde que
desapareció ese cabrón y ella sigue en
ese lugar.
¿Por qué estuvo con un desviado como ese?
No lo entiendo.
Llama a la policía.
Sea quien sea, estás en grandes problemas.
¿De qué hablas? Ni siquiera es mi casa.
¿Les digo que alguien entró a limpiar
una pecera en la casa desocupada del
hombre con el que casi me caso?
Y supongo que también quieres que les
diga que sigo viviendo aquí solo para
probar tu teoría.
Carajo…
Para empezar,
cambiaré el código de la puerta.
Por cierto,
no le des a Do-dam el nuevo código,
es una entrometida.
In-ji.
¿Sabes que no estás actuando normal?
¿Ahora a dónde vas?
A revisar algo.
Iba al taller en el que trabajé
durante tres meses.
Su empresa les ofrecía clases de cocina a
sus mejores empleados que iban a casarse.
Se veían muy bien juntos
hasta que supe la verdad.
Eran como esas parejas que no
puede evitar ver en la calle.
Al final,
fui testigo de cómo la vida de In-ji
fue arruinada por completo.
¿Qué pasó?
Un semana antes de la boda,
algunas fotos fueron
filtradas en internet.
Hombres, unos encima de otros…
Lamiéndose.
¿Cómo se sentirá ser visto
por miles de personas?
El bastardo desapareció y In-ji
afrontó las consecuencias.
Esos cabrones corporativos.
Incluso le pidieron que firmara un acuerdo
por el que se comprometía a no hablar
del incidente…
Por miedo a ser tachados de homofóbicos.
Pero seguro usted no sabe qué es el odio.
Me lo imaginaba…
No sabe lo inútil que puede sentirse
una persona que se siente odiada.
Noh In-ji es huérfana.
Cortó lazos familiares y emocionales.
En verdad, es alguien jodidamente tenaz.
Ahora ya sabe porque adoro a In-ji.
Di que soy una perra y supéralo.
Si te desahogas,
sé que vas a poder dormir mejor.
¿Por qué no dices nada?
Porque lo sé.
¿En serio quieres que nos divorciemos?
Tendrás una vida miserable con Jeong-won.
Solo puedes ser feliz conmigo.
Eres ingenuo o es tu ética laboral.
Nunca se sabe, revísalo otra vez.
Claro.
Nuestros trabajadores son eficientes,
terminaremos en el plazo acordado.
Este es el último lugar.
Anda,
dime qué te gustaría y haré mi magia.
¿Qué carajo pretendes?
¿Hablas del divorcio?
Tú fuiste quien arregló este matrimonio.
Esto no solo nos involucra a nosotros.
¿Ahora sí somos cuatro?
Cuando incumples un contrato,
debes pagar la penalización,
es lo único que te queda por hacer.
Deja de pelear y tómate
el medicamento que te di.
¿Esa es tu solución para todo?
¿Por qué mierda cambiaste de parecer?
Para confirmar todas mis sospechas.
¿Te las explico otra vez?
Apresúrate y termina con In-ji.
Para regresar a nuestra antigua vida.
ABRIR PUERTA
¿Esa es tu solución para todo?
¿Por qué mierda cambiaste de parecer?
Ven por mí.
No me siento bien y quiero ir a casa.
No creo que pueda ir por ti,
tenemos una visita.
¿Una visita?
La señora In-ji está aquí.
El té es anticuado, mejor vino.
No tiene alcohol, pero está bueno.
No esperaba verla aquí.
Necesito revisar algo.
¿Y qué piensas hacer al terminar?
Conoce el Juicio de Salomón,
¿no? La madre real y la falsa.
SEO-YEON
¡Apresúrese!
¿No puede ir más rápido?
Ese juicio siempre me pareció raro.
Mamá falsa o no,
quien sería tan cruel para
hacerle eso a un bebé.
Su cruel desprecio por la vida del niño
implica que estaba arruinada desde
el inicio. Quizás era una persona vacía.
La entiendo en cierto modo.
O tal vez, era una perra atemporal que en
verdad existió hace 3,000 años.
Ya no tarda en llegar.
El vino no se quita fácil.
Puedes usar el baño del segundo piso.
Está a la izquierda del estudio…
De Seo-yeon.
Solo quería saber si estabas bien.
Me alegra que así sea.
Ah, entiendo.
Hoy no desayunaré contigo.
¿A qué hora llegas?
¿Por qué no contestas?
No traía mi teléfono.
Me estaba bañando.
¿Dónde está In-ji?
Ya no está.
Olvidé decirte que se fue.
¿De qué hablaste con ella?
Sobre una estrategia para abordar la
inminente rescisión del contrato.
¿Te tranquilizaría que diga
que eso fue lo que hicimos?
¿Y qué hiciste hoy?
Vi a una amiga por algo que
pasó en mi antigua casa.
Tu antigua casa.
Pues yo salí con alguien.
No es mi amigo, pero fuimos por soju.
¿Y lo disfrutaste?
No lo recuerdo.
¿Y si te adelantas y subes la cerveza?
Claro.
El brasileño la tiene justo ahí.
Va a hacer un pequeño giro de
"Cruyff" dentro del campo.
Ha sido bloqueado por el defensa.
Me encanta. Ese fue un gran gol. Pasó
justo al lado de la defensa de Gales. Qué
manera de pegarle al balón.
Encontré al proveedor, es famoso
en el negocio, es un tal señor Yoon.
No pudo rodearlo con el pie. Si lo
hubiera hecho, habría sido el indicado
para anotar.
Era muy difícil no quedar en el fondo de
la portería, incluso pasó muy cerca del
- poste.
- ¿En dónde puedo encontrarlo?
¿Conseguiste más?
Mejor hay que vernos.
Mañana paso a tu trabajo.
Qué lista.
¿Me engañaste usando su teléfono?
Quiero saber por qué haces todo esto.
¿Crees que lo conoces?
Lo dices como si tú lo conocieras.
¿Por eso eres despreciable?
Cuida tus palabras.
Te recuerdo que te vas a divorciar.
Para nada. No me voy a divorciar.
No va a proceder.
El manual señala que solo la
pareja toma esa decisión.
Así funcionan los matrimonios, ¿no?
No le pongas un dedo encima.
Vine a advertírtelo.
Creo que eso debiste decírselo
a tu madre cuando pudiste.
Que no se metiera con tu esposo.
Ahora que lo pienso,
tienes el don para traer desgracia
a todo aquel que te rodea…
Tú eres despreciable.
Ahora sé que es verdad…
Que las perras como tú son atemporales,
no han cambiado desde hace 3,000 años.
¿Por qué insistes en recomendarle
"medicinas" tipo metanfetaminas?
¿Piensas que solo se las di porque sí?
¿Entonces para qué?
No tengo porque darte ninguna explicación,
lo siento.
¿Y tu cliente lo sabe?
¿Qué contrataste a un drogadicto
para conseguir estas píldoras?
Me pregunto si esta amenaza es suficiente
para provocarte pesadillas…
¿O quieres que siga adelante con esto?
¿Es una amenaza?
Es más que una amenaza.
¿En qué estabas pensando?
¿Cómo pudiste instalar otra cámara donde
su padre vigilaba asquerosamente a
su madre?
¡Querías convencerlo de tomar esta basura!
¡Querías quebrar a Jeong-won solo
para que regresara contigo!
¿Te divierte espiarlo a través
de una cámara de seguridad?
¿Te diviertes jugando a ser Dios con
tal de tenerlo en la palma de la mano?
¿Por qué le haces eso?
¡Lo que haces es inhumano,
eres un monstruo!
¿Por qué lo defiendes tanto?
¿Por qué te arriesgas tanto por él?
¿Tú qué carajos haces?
¡Esto es entre Jeong-won y yo!
¡Es nuestra vida!
¿Vida para quién?
Me pediste el divorcio.
¿Cómo quieres que te supere
si me haces esto?
Yo debo aceptar tus decisiones…
Y no hay manera de detenerte.
Soy un ser humano.
Les gustó la banda sonora.
Claro, pero ven detalles que no importan…
Pero pensar que alguien comparte
tus mismos gustos excéntricos…
¿Cómo serán las cosas con
In-ji cuando todo acabe?
Yo espero que no regreses con Seo-yeon.
No sé qué planea,
pero es una oportunidad para que
escapes de sus manipulaciones, ¿no crees?
Quiere que me divorcie.
Esa loca…
Me enamoré de In-ji.
¿Desde cuándo?
Es una larga historia.
Sabes que no puedes tener algo serio,
ni iniciar una relación real con ella.
¿Qué?
¿No leíste el manual?
Literalmente no puedes
tener nada con ella.
"Las parejas asignadas por NM solo
pueden casarse a través de NM".
Está en la parte superior,
está estipulado.
Mierda, ¿cómo se hacía? ¿Era así?
¿Qué crees que haces?
Parece que no es él.
¿Está de acuerdo con que no es él?
Lo veo muy borroso.
No tengo idea.
No veo de cerca.
Oiga, nunca ve bien de cerca.
Ay, solo mírelo bien, por favor.
Cinco años es mucho.
Mucho tiempo.
Si él hubiera dicho algo antes de irse,
In-ji ya no vendría.
No se preocuparía por seguir
cuidando esta casa.
Solo le digo lo que pienso.
Creo que ella no ha dejado de actuar
así porque él nunca la terminó.
¿Pudiste comer algo?
Aún no.
Tengo hambre.
Dos hamburguesas en combo las
dos sin tomate, por favor.
Claro que sí. En seguida salen.
Aquí tiene sus combos.
Buen provecho, señor.
Gracias.
Les pedí que no les pusieran tomate.
Ya que somos "vegetarianos".
Gracias.
Te extrañé mucho hoy.
Tanto que se me hizo largo el día.
Para mí no estuvo tan mal.
Yo también te extrañé.
¡Espera!
Espera vamos a regresar, retrocede.
Soy experto.
¿Por qué aprendiste a remar?
No sé nadar.
¿En serio?
Cuando era niña estuve
a punto de ahogarme…
Y no logre aprender a nadar.
Volví a intentarlo en la universidad…
Pero luego…
Un amigo muy cercano se ahogó…
Se suicidó.
Y ya no quise intentarlo.
Solo pregunté por qué aprendiste a remar,
ahora temo preguntarte otras cosas.
¿Y por qué te gusta remar?
Siento que me convierto en una isla.
Una isla impenetrable que solo
flota sin un rumbo real.
ESPOSO
¿Ajá?
Sí, iré de inmediato.
Señora Lee,
solicité sus servicios y no he sabido
nada. ¿Hay actualizaciones?
Me dejó tan olvidado que
tuve que venir a verla.
Disculpe…
¿De qué es?
Sabe muy bien.
¿Le importaría regalarme un poco?
Dígame por qué está aquí.
Este mundo es tan pequeño como un pañuelo,
¿no cree?
Resulta que vi a un viejo
amigo hace tiempo…
Y me dijo que le pasó algo
extraño en su trabajo.
Ocultaron una cámara en un candelabro.
Creo que lo trajeron
de Francia o algo así.
Dijo que es una pieza valiosa
y que no hay muchos en el país.
Fue bajo pedido.
Supe que el dueño hizo lo
imposible para adquirirlo.
Pero…
¿Por qué alguien escondería una cámara?
Quiero saber quién lo hizo.
Siendo sincera, la última vez…
No quise hablar mal de un muerto,
por eso no le pude decir todo lo
que sé respecto a esa persona.
Pero lo que sí sé,
es que no era una persona normal.
La escucho.
Pude ver…
Que se hizo de muchos enemigos.
Era inestable, ¿quizás?
¿Tiene alguna idea de quiénes eran
los enemigos del señor Eom?
Bueno, no sabría decirle cuántos eran,
pero no le agradaba a la
gente que lo conocía.
A Seo-yeon tampoco le agradaba.
Una vez me dijo algo,
aunque, no sé si escuché bien…
Pero creo que él trató de chantajearla.
Digo,
no es como que sé muy bien lo que pasó.
¿Chantaje?
¿Puedo escuchar los efectos separados?
En seguida.
Conozco un buen lugar para almorzar.
¿Le gustaría venir?
Creo que iré con la señora In-ji.
Lo apuñalaron antes de morir,
y a juzgar por el tamaño.
¿Cuchillo?
El corte es profundo.
Si alguien se atrevió a
herir a Eom Tae-seong…
Tal vez mató a quien lo apuñaló.
Claro, pero no tenemos pistas.
No hay indicios de lucha o algo.
- ¿Será autoinfligido?
- ¿Este tipo?
Autolesionarse es un hábito.
No lo haces una vez.
Pensé que me invitaría a comer.
¿De qué quiere hablar?
Ese departamento lleva vacío desde hace
cinco años y In-ji lo ha estado cuidando.
Sigue igual que antes.
No ha cambiado nada.
¿Cómo lo sabe?
Es fácil forzar una cerradura.
Por cierto…
¿Por qué cree que lo eligió?
Su primer esposo y el cuarto
padecían la misma enfermedad.
Era terminal.
Uno resultó ser gay y solo se casó porque
su familia quería que lo hiciera y
el otro…
No tenía intenciones de hacerlo.
No sé si no quería o si no le funcionaba.
Me pregunto: ¿Por qué usted sí?
¿Su esposa lo dejó porque no se le paraba?
Oiga.
Estoy bromeando, ¿de acuerdo?
En fin, la conclusión es…
Creo que estoy destinado
a morir al lado de In-ji.
En caso de no poder tenerla…
Creo que eso no sería tan malo…
¿O sí?
¿Desde cuándo conoce a Jeong-won?
Desde que tenía unos diecisiete años,
se hizo adicto después del
suicidio de su madre.
Incluso lo mencionaron en
el noticiero cuando pasó.
"El hijo menor del director de una
empresa fue detenido por drogas".
Lo detuvieron por llevar una pastilla
de cannabinoide sintética.
Y eso no es algo común,
incluso ahora. Se necesita tiempo.
Incluso el nombre era raro,
la llamábamos "la píldora azul".
¿No recayó después de eso?
Siempre tuve mis sospechas,
pero nunca pude probarlo.
Dígame,
¿acaso Jeong-won asesinó a alguien?
Aún no lo hace. Coma, por favor.
El número que marcó no está disponible.
¿Qué pasa?
¿Te encuentras bien? ¿Estás en casa?
Salí para hacer unas cosas.
¿Dónde estás?
En mi antigua casa.
Regresa ahora mismo, por favor.
¿Qué? ¿Pasó algo malo?
¿Qué pasa? ¿No puedes regresar a casa?
¿Sabes qué? Voy para allá, ¿dónde es?
No me tardo. Regreso pronto.
¿Pero qué…?
Es aquí.
¿Qué mierda pasa?
Carajo.
¿Señora In-ji?